# Object책 요약



### P.34 - 객체는 자율적인 존재이다

```
일상적인 체계에서 어떤 사건이 일어나기 위해 반드시 인간 에이전트가 필요한 반면
객체들은 그들의 체계 안에서 [능동적이고 자율적인] 에이전트다.

의인화 관점에서 소프트웨어를 생물로 생각하자. 모든 생물처럼 소프트웨어는 태어나고, 삶을 영위하고, 그리고 죽는다.
```



### P.62 - Upcasting

자식 클래스가 부모 클래스를 대신하는 것



### P.63 - 다형성

Movie클래스는 DiscountPolicy 클래스에게 메시지를 전송하지만 실행 시점에 실제로 실행되는 메서드는 Movie와 협력하는 객체의 실제 클래스가 무엇인지에 따라 달라진다. 

Movie는 **동일한 메시지를 전송**하지만 실제로 어떤 메서드가 실행될 것인지는 메시지를 수신하는 객체의 클래스가 무엇인지에 따라 달라진다. 이를 다형성이라고 한다.



### P.64 - 구현상속과 인터페이스 상속

구현상속 : subclassing -> 순수하게 코드를 재사용하기 위한 목적으로 상속

인터페이스상속: subtyping -> 다형적인 협력을 위해 부모 클래스와 자식클래스가 인터페이스를 공유할 수 있도록 상속을 이용



### P.65 - 상속의 문제점

- 캡슐화 위반: 상속을 이용하기 위해서는 부모 클래스의 내부 구조를 알고 있어야 한다.

- 설계를 유연하게 만들지 못한다: 상속은 부모 클래스와 자식 클래스 사이의 관계를 컴파일 시점에 결정한다. 따라서 실행 시점에 객체의 종류를 변경하는 것이 불가능하다.



### P.79 - 책임과 메시지

- 책임은 객체가 수행할 수 있는 행동을 종합적이고 간략하게 서술 -> 메시지보다 추상적이고 개념적으로 더 크다

- 하나의 객체가 수행할 수 있던 책임 ==> 여러 객체가 협력해야만 하는 커다란 책임으로 자라는 것이 일반적

- 책임의 `아는 것`: 자신이 맡은 책임을 수행하는데 필요한 정보를 알고 있을 책임이 있다. 자신이 할 수 없는 작업을 도와줄 객체를 알고 있을 책임이 있다. => 어떤 책임을 수행하기 위해서 필요한 정보를 함께 알아야 할 책임이 있다는 것.

- 책임의 `하는 것`: "객체지향 개발에서 가장 중요한 능력은 책임을 능숙하게 소프트웨어 객체에 할당하는 것" - 크레이그 라만



### P.85 - 행동이 상태를 결정한다

- 초보들은 객체에 필요한 상태가 무엇인지 결정하고, 후에 상태에 필요한 행동을 결정한다.

- 이 방식은 객체 내부의 구현이 객체의 퍼블릭 인터페이스에 노출되도록 만들기 때문에 인터페이스를 저해한다.

- 상태는 단지 객체가 행동을 정상적으로 수행하기 위해 필요한 재료일 뿐이다



### P.90 - 객체대 역할

- "이 객체가 무슨 역할을 수행해야 하는가?"라고 자문하라

- 어떤 협력에서 하나 이상의 객체가 동일한 책임을 수행할 수 있다면 **역할**은 서로 다른 방법으로 실행할 수 있는 책임의 집합



### P.131 - 데이터 중심 설계의 문제점

- 데이터 중심의 설계는 본질적으로 너무 이른 시기에 데이터에 관해 결정하도록 강요한다.

- 데이터 중심의 설계에서 협력이라는 문맥을 고려하지 않고 객체를 고립시킨 채 오퍼레이션을 결정한다.



### P.179 - 퍼블릭 인터페이스와 오퍼레이션

- 퍼블릭 인터페이스: 외부의 객체는 오직 객체가 공개하는 메시지를 통해서만 객체와 상호작용할 수 있다. 이처럼 객체가 의사소통을 위해 외부에 공개하는 메시지의 집합을 퍼블릭 인터페이스라 부른다.

- 오퍼레이션: 
  퍼블릭 인터페이스에 포함된 메시지
  수행 가능한 어떤 행동에 대한 추상화다.

- 메서드: 메시지를 수신했을 때 실제로 실행되는 코드





### P.183 - 디미터의 법칙(Law of Demeter)

- 객체의 내부 구조에 강하게 결합되지 않도록 협력 경로를 제한하라

- 낯선 자에게 말하지 마라(don't talk to stranger)

- 오직 이웃하고만 말하라(only talk to your immediate neighbors)



### P.187 - 의도를 드러내는 인터페이스

- 메서드가 작업을 어떻게 수행하는지를 나타내라

- '어떻게'가 아니라 '무엇' 을 하는지 드러내는 것



### P.212 - 참조 투명성

- 어떤 표식 e가 있을 때 e의 값으로 e가 나타내는 모든 위치를 교체하더라도 결과가 달라지지 않는 것

- 명령&쿼리를 분리함으로써 참조 투명성의 장점을 제한적으로 누릴 수 있다.



### P.214 - 책임 주도 설계

객체가 메시지를 선택하는 것이 아니라, 메시지가 객체를 선택하기 때문에 협력에 적합한 메시지를 결정할 수 있는 확률이 높아진다.



### P.245 - 클래스는 추상 데이터 타입과 다르다

클래스: 상속과 다형성을 지원, 절차를 추상화 한 것.(procedural abstraction)

추상데이터타입: 상속과 다형성 지원 안 함, 타입을 추상화 한 것(type abstraction)



### P. 251 - 개방-폐쇄 원칙

기존 코드에 아무런 영향도 미치지 않고, 새로운 객체 유형과 행위를 추가할 수 있는 객체지향의 특성



### P.302 - DIP

- 상위 수준의 모듈은 하위 수준의 모듈에 의존해서는 안 된다. 둘 모두 추상화에 의존해야 한다.

- 추상화는 구체적인 사항에 의존해서는 안 된다. 구체적인 사항은 추상화에 의존해야 한다.



### P. 305 - 유연한 설계는 유연성이 필요할 때만 옳다

- 설계의 미덕은 단순함과 명확함

- 유연성은 복잡함을 수반한다.



### P.322 - 취약한 기반 클래스 문제

- Fragile Base Class Problem

- 상속은 자식 클래스와 부모 클래스의 결합도를 높인다.

- 부모 클래스의 변경에 의해 자식 클래스가 영향을 받는 현상



### P.333 - 상속을 도입할 때 원칙

- 두 메서드가 유사하게 보인다면 차이점을 메서드로 추출하라. 메서드 추출을 통해 두 메서드를 동일한 형태로 보이도록 만들 수 있다.

- 부모클래스의 코드를 하위로 내리지 말고 자식 클래스의 코드를 상위로 올려라.



### P.429 - 포워딩과 위임

포워딩: 객체가 다른 객체에게 요청을 처리할때 인자로 self를 전달하지 않음. 단순히 코드를 재사용 하고 싶은 경우

위임: self참조를 전달. 클래스를 이용한 상속 관계를 객체사이의 합성관계로 대체하여 다형성을 구현하는 것



### P.443 ~ P.445 - 언제 상속을 사용하는가

- is-a 관계를 모델링하는가

- 부모클래스 타입으로 자식클래스를 사용해도 무방한가 = 행동호환성

- 행동호환성: 서브타이핑 관계가 유지되기 위해서 서브타입이 슈퍼타입이 하는 모든 행동을 동일하게 할 수 있어야 한다.P.453

- 펭귄은 새 이지만(is-a관계이지만) 행동 호환성이 없기 때문에 상속을 사용하면 안 된다.





### P.558 - 가변성 규칙

- 서브타입은 슈퍼타입이 발생시키는 예외와 다른 타입의 예외를 발생시켜서는 안 된다.
  
  

예외 2개 선언

```java
public class EmptyCallException extends RuntimeException{}
public class NoneElementException extends RuntimeException{}
```

인터페이스 선언 - EmptyCallException을 던지는 메소드를 갖고 있다.

```java
public interface RatePolicy {
    int calculateFee(List<String> calls) throws EmptyCallException;
}
```



EmptyCallException을 던지는 클래스 선언

```java
public class BasicRatePolicy implements RatePolicy {

    @Override
    public int calculateFee(List<String> calls) throws EmptyCallException {
        if(calls == null || calls.isEmpty()){
            throw new EmptyCallException();
        }
        return 0;
    }
}
```

NoneEmptyException을 던지는 클래스 선언

```java
public class AdditionalRatePolicy implements RatePolicy {

    @Override
    public int calculateFee(List<String> calls) throws NoneElementException{
        if (calls == null || calls.isEmpty()) {
            throw new NoneElementException();
        }
        return 0;
    }
}
```

BasicRatePolicy 클래스와 AdditionalRatePolicy클래스는 모두 RatePolicy의 서브타입이다.



```java
public static void main(String[] args) {
        InheritanceMain main = new InheritanceMain();
        
        BasicRatePolicy basicRatePolicy = new BasicRatePolicy();
        main.something(basicRatePolicy, null);

        AdditionalRatePolicy additionalRatePolicy = new AdditionalRatePolicy();
        main.something(additionalRatePolicy, null);
    }

    private void something(RatePolicy ratePolicy, List<String> calls){
        try {
            ratePolicy.calculateFee(calls);
        }catch (EmptyCallException e){
            System.out.println("오류" + e.getMessage());
        }
    }
```

위와같이 something()메소드를 실행시키면 BasicRatePolicy는 try-catch에서 예외를 잡고 AdditionalRatePolicy는 something()의 try-catch에서 예외를 잡지 못한다. - 너무당연한데;;



### P.581 - 클래스와 타입의 차이

클래스: 객체의 내부상태와 오퍼레이션 구현방법을 정의

타입: 인터페이스만 정의하는 것으로 객체가 반응할 수 있는 오퍼레이션 집합을 정의

==> 하나의 객체가 여러 타입을 가질 수 있다.

==> 서로 다른 클래스들이 동일한 타입을 가질 수 있다.


