# JVM GC 알고리즘

## 종류

1. Reference Counting Algorithm
2. Mark-And-Sweep Algorithm
3. Mark-And-Compact Algorithm
4. Copying Algorithm
5. Generational Algorithm
   
   ## Reference Counting Algorithm
   
   Object마다 Reference Counting을 관리하여 Count값이 0이되면 GC를 수행한다.
* 장점: Pause Time이 분산되어 실시간 작업에 거의 영향을 주지 않고 메모리에서 즉시 삭제된다.
* 단점: 참조가 많은 Object의 경우 관리비용이 크고 LinkedList같은 순환참조 구조에서 Memory Leak이 발생할 가능성이 있다.
  
  ## Mark-And-Sweep Algorithm
  
  Mark단계와 Sweep단계를 반복하면서 수행한다.
  Mark단계에서 Root Set에서 시작하는 Reference관계를 추적하여 플래그를 기록한다.
  Sweep단계에서는 Mark되지 않은 Object를 지운다.
* 장점: Reference 관계의 변경 시 별도의 Overhead가 없어 속도가 향상
* 단점: GC가 수행되는 도중 Mark작업의 정확성과 Memory Corruption을 방지하기 위해 Heap의 사용이 제한되기 때문에 Suspend현상이 발생한다.
  , 또한 메모리의 총량은 충분함에도 새로운 Object를 할당할 수 없는 Fragmetation(메모리가 조각난 상황)이 발생한다.
  
  ## Mark-And-Compact Algorithm
  
  Mark-And-Sweep에서 Frragmentation의 빈공간을 메꾸는 과정이 추가됐다.
  당연히 Overhead가 수반된다.
  
  ## Copying Algorithm
  
  위의 Fragment를 해결하기 위해 나온 알고리즘이다.
  메모리를 논리적으로 Active영여과 InActive영역으로 나누어 Active영역에만 Object를 할당할 수 있게 하고 Active영역이 꽉 차면 GC를 수행한다.
  Active에서 살아남은 놈들은 복사해서 InActive로 넘긴다.
* 단점: copy하는 동안 suspend 발생. 공간의 비효율성
  
  ## Generational Algorithm
* 전제
1. 대부분 할당된 객체는 금방 Garbage 대상이 된다.
2. 오래된 객체 중 젊은 객체로의 참조는 거의 없다.
   위의 가설(weak generational hypothesis)를 바탕으로 Yong Generation과 Old Generation이라는 Heap으로 구분지었다.
   HotSpot JVM이 Generation Algorithm을 바탕으로 만들었다.
* 방법
1. Object는 Young Generation 에 할당한다.
2. GC가 수행될때마다 Object에 age를 기록한다.
3. age값이 특정 임계값을 넘어가면 Old generation으로 copy
4. Old generation에서 Comaction작업이 이뤄진다.
* 장점: 대부분의 Object는 Young Generation에서 살다가 GC되기 때문에 copy작업이 최소화된다.
